-Bizim okulun müfredatından dersler oluşturulacak. Bu derslerin şartları olacak (3. Dönemden itibaren).

-Bunları denemek için random olarak öğrenci oluşturacağız. Bu öğrencilerin her birinin 8 dönemden birinde olma ihtimali aynı olacak. Yani %12.5.

-Spesifik bi semestar'da bulunan random bir öğrenci için o döneme kadar olan müfredat derslerinden random olarak faillediği dersleri seçeceğiz.

-Bu öğrencileri ve onların transkriptlerini .json dosyasında tek tek depolayacağız.

-In order to simulate course registration process you will either choose a randomly selected student or the json file name of a student. bunun anlamı ne

-Öğrencinin aldığı dersleri listeleme fonksyionu ekleyeceğiz.

-Ayrıca bir öğrencinin okul başından mezuniyete kadar tüm kayıt olma processini hem ekrana yazdırma hem de .json file'a yazdırma olayı olacak.

-Simüle etmek istediğimiz dönem inputtan parametre olarak alınacak. dosyanın ismi INPUT.JSON gibi bi şey olacak. Input dosyasının içinde müfredat, kurslar vb de olacak.
Ve bunların kotası da içinde bulunacak. Ayrıca "öğrenci bu derse kaydolamadı" gibi loglar da bulunacak.

-İlk iterasyonda random öğrenci oluşlturup, notlarıyla birlikte transkriptini json dosyasına koyacağız.

-Department outputu olarak da başka bir json file oluşturucaz ve bunun içinde "45 STUDENTS COULDN'T REGISTER FOR CSE2025 DUE TO THE QUOTA PROBLEMS" gibi sorunlar olacak.

-Her rundan sonra farklı output görmek zorunlu.

-Ders programındaki saatler çakışırsa alınamayacak.