2012-2013 Database Finali
6 sayfa soru sordu.


ilk iki soru, mapping. tablolar var, subtype supertype'a sahip. biri d'le biri o'yla. bi tane de many to many relationship var,
onları map ediyosun.
22 puan bu


sorgu yazmanı istedi, 3 şık halinde. student department courses enrollment tabloları

ilk soru, 250'den fazla öğrenciye sahip olan bölümlerin max gpa'si, bi de dept no'su.

atıyom
100 numaralı departman'da en yüksek ortalama 3.50
101 'de 3.40

100 ve 100 nolu departmanlar 250'den fazla öğrenciye sahipler

ikinci soru
erkek sayısı kız sayısından fazla ölen bölümleri ve isimlerini bul. bak bu mühendislik fakültesi için çok iyi bişey,
kız sayılarını dengelemek için bölümler arası kız yatay geçişi sağlanıyo.

üçüncü soru
5ten az ders almış öğrencileri sil. cascade rule geçerli diyebilirsin, foreign key'leri takmıcan.

aynı sorunun 4 ve 5. şıkları var, biri procedure biri trigger

parametre olarak verilen öğrencinin gpa'ini set eden bi proc. eğer öğrenci yoksa hata verip döncek, eğer aldığı ders yoksa, aldığı
ders yok diyip döncek. raiserror sorusu, eğer iki testten de geçerse gpa'i set etçek. derste anlatıyo gpa nası set edilir.

trigger sorusu. student tablosuna öğrenci eklenir, çıkarılır veya update edilirse çalışan bi trigger olcak. dolayısıyla ON STUDent,
diceksin. bu işlemler sonucu, eğer insert olmuşsa department'taki noOfStudents attribute'unu arttırcan falan.

diğer soru
bi sürü terim vermiş, 3ünü seç kısaca açıkla diye.
anomalies& 2nf& denormalization , XML, partitioning, clustered& non clustered index, SOA falan slayt konuları

diğer soru şöyle
lab sunumlarından(hoca sonradan ekledi onu) index 'in nası çalıştığına bakman lazım.

page'ler vermiş demiş ki bu tablo SID 'e göre clustered indexlenmiş, aha bu da hali, 3 tane şık vermiş sorgular var.
bu sorgu çalışırken hangi page'lere erişçek diye soruyo. clustered index sütununda bi arama varsa(where sid=...) direk yolu takip ediyosun.
where'de başka bişey varsa, bütün page'lere erişiyo.(emin değilim)

ikinci soruda da aynısı, sadece nonclustered var, ona göre düşünüyon. yine page'ler var, bazıları data page bazıları index page. lab örneğine bakarsın.
